= Проект jAPRS =

'''jAPRS''' aka '''APRS I-net Position Sender'''  - java (J2ME) APRS-клиент для мобильных телефонов.

Автор программы: Алексей UA3MQJ, г.Рыбинск, Ярославская обл.

== Введение ==
В теме про [http://forum.qrz.ru/thread26112.html альтернативные способы определения координат] рассматривались варианты определения координат подвижной APRS станции без GPS-приёмника. Один из таких вариантов - определение координат по милевым столбам. Общий смысл в том, что берётся определенная точка в пространстве, ей даётся определенное имя и определяются точные координаты. Так определяются несколько точек, например, по пути предстоящего маршрута. Теперь, достигнув определенной точки маршрута, можно точно знать свои координаты.

== О программе ==
jAPRS предназначена для отправки на сервер сети [[APRS-IS]] APRS сообщения о нахождении себя в определенном месте. Программа реализована на платформе J2ME, т. е. - это JAVA-приложение для сотового телефона. Точки в пространстве хранятся в отдельных текстовых файлах. Имя файла - это имя точки. Содержимое файла - координаты точки и комментарий. Файлы располагаются на флеш-карте телефона и для удобства могут быть разложены по разным папкам, например - по маршрутам движения автобусов, на которых вы можете передвигаться. 

*Пример файла с координатами:*

файл _01-CentralPlace.txt_ содержит текст: 
{{{
58.02.08N 038.51.32E Central Place {jAPRS}
}}}

*Пример файла с объектами:*

файл _localobjects.txt_ содержит текст: 
{{{
;Objects
UA3MAD /r 58.01.83N 038.51.23E Echo Repeater 430
UA3MAO /r 58.01.83N 038.51.24E Repeater 430
}}}


== Возможности программы ==
Программа позволяет:
 * Отправлять маяк вручную
 * Автоматически отправлять последний переданный маяк по таймеру регулярно через заданное время
 * Отправлять APRS сообщения
 * Отправлять объекты
 * Выбирать тип соединения с APRS сервером: постоянное или временное (устанавливается на момент отправки данных)
 * Принимать APRS сообщения (при постоянном соединении)

== История версий ==
 * Первая версия программы была выпущена 26.03.2011
 * Версия от 02.07.2012 - добавлена возможность отправки объектов.

== Скачать ==
http://japrs.googlecode.com/svn/APRSInetSenderST/APRSInetSender.jad
http://japrs.googlecode.com/svn/APRSInetSenderST/APRSInetSender.jar

== Статус проекта ==
Проект находится в стадии разработки. Новые версии и доработки ведутся по мере возможностей и предложений со стороны пользователей. Ведётся проработка возможностей определения координат по CELL_ID, определение координат через GPS на базе Location API для J2ME(JSR179), работы со звуком. Программа разработана для телефонов с клавиатурой с использованием стандартных меню, поэтому должна работать практически на всех телефонах с поддержкой флеш-карт. Также она может работать на сенсорных телефонах с помощью виртуальной клавиатуры, которая обычно есть в таких телефонах (но это не так удобно). Среда разработки - свободная NetBeans IDE 6.9.1 и SUN Wireless Toolkit 2.5.2, которые могут быть свободно скачаны с сайтов разработчиков. Сам проект jAPRS является открытым.

== Ссылки ==
* http://aprs2.qrz.ru/index.php/JAPRS - страница программы на qrz.ru

* http://forum.qrz.ru/thread30823.html - обсуждение программы

